Schul notizen:
  Fbi zusammenfassung
  [
      Das Federal Bureau of Investigation ist die zentrale Sicherheitsbehörde der Vereinigten Staaten. In ihm sind sowohl Strafverfolgungsbehörde als auch Inlandsgeheimdienst der       US-Bundesregierung zusammengefasst. Als Nachrichtendienst betreibt das FBI die Vorfeldaufklärung möglicher Bedrohungen unabhängig von konkretem Verdacht. September 2001           wurde aufgrund einer Direktive des US-Präsidenten vom 28. Juni 2005 der «National Security Branch» geschaffen. In ihm wurden die bisher getrennten Abteilungen des FBI für         Terrorbekämpfung, die Spionageabwehr und für die Bekämpfung von Massenvernichtungswaffen zusammengefasst und direkt einem stellvertretenden Direktor des FBI unterstellt.           Hierdurch und durch eine enorme Steigerung des personellen und materiellen Einsatzes ist das FBI heute die größte zivile Behörde zur Terrorbekämpfung.
  ]
  Fbi Geschichte
  Die Behörde wurde als das dem US-Generalbundesanwalt unterstehende Bureau of Investigation am 26. Edgar Hoover Direktor der Behörde und leitete eine strikte Professionalisierung   nach innen und eine Erweiterung der Befugnisse, Zuständigkeitsbereiche und Fähigkeiten der Behörde nach außen ein. Fast ein halbes Jahrhundert lang leitete Hoover die Behörde     als quasi autonome Einrichtung und prägte das Bild des FBI in den Epochen der Prohibition, der Gangster der 1930er, des Kalten Krieges und der McCarthy-Ära bis in die Zeit der     New Left. März 1950 veröffentlichte die Behörde zum ersten Mal eine Liste der zehn meistgesuchten flüchtigen Personen .

  der CIG in die CIA 1947 wurden diese Aufgaben auf eine andere Behörde übertragen und das FBI zum strikten Inlandsgeheimdienst.
  
Staatliche Ebene	Bundesbehörde der Vereinigten Staaten
Stellung der Behörde	Bundespolizeiliche Ermittlungsbehörde
Aufsichts­behörde(n)	Justizministerium der Vereinigten Staaten
Bestehen	seit 26. Juli 1908
Hauptsitz	J. Edgar Hoover Building,
935 Pennsylvania Ave
Washington, D.C.
DC, 20535
Haushalt	9,5 Mrd. US-Dollar (2020)
Behördenleitung	D/FBI:
Christopher A. Wray
DD/FBI: David Bowdich
Mitarbeiter	36.000[1]
Website	www.fbi.gov
